Ich darf euch heute etwas erzählen und zuerst möchte ich euch eine Bibelstelle vorlesen.
Genau.
Es steht in Markus 4, Vers 35 bis 41.
Und am Abend desselben Tages sprach er zu ihnen, lasst uns ans andere Ufer fahren.
Und sie ließen das Volk gehen und nahmen ihn mit, wie er im Boot war.
Und es waren noch andere Boote bei ihm.
Und es erhob sich ein grosser Windwirbel und die Wellen schlugen in das Boot,
sodass das Boot schon voll wurde.
Und er war hinten im Boot und schlief auf einem Kissen.
Und sie weckten ihn auf und sprachen zu ihm, Meister, fragst du nichts danach, dass wir umkommen?
Und er stand auf und bedrohte den Wind und sprach zu dem Meer, Schweig, verstumme!
Und der Wind legte sich, und es ward eine grosse Stille.
Und er sprach zu ihnen, was seid ihr so furchtsam? Habt ihr noch keinen Glauben?
Und sie fürchteten sich sehr und sprachen untereinander, wer ist der,
das im Wind und Meer gehorsam sinkt?
Das war Jesus. Ich habe nach der Luther-Übersetzung vorgelesen.
Jetzt bitte ich geschwind, meine zwei Hilfe zu führen.
Genau für die, die mich nicht kennen, ich bin der Mädchen. Ich komme von Gächlingen.
Ich möchte euch heute zu einem Selbstgespräch mit mir selber mitnehmen.
Ihr müsst mir vorstellen, als wären ihr jetzt alle ich, die auch hier sitzt und ich rede zu mir.
Kannst du es auf den Stuhl ausstellen, dass ich den Laptop besser bedienen kann,
das wäre noch sinnvoll. Sonst...
Geht auch nicht. Dann nimmst du den Stuhl über, das ist ja nicht so ein Problem.
Ihr seht, Bühnenbau, an dem sind wir noch hart am arbeiten, aber das Musical
hat ja noch nicht angefangen. Für den her... Jetzt ist es gerade etwas blöd.
Das hätte jetzt natürlich passieren müssen, ist ja klar.
Ich will hier mitnehmen in den Selbstgesprächen und auch in der Konfrontation.
Jetzt machst du mich aber durch, ist aber lieb, oder?
Vielleicht hast du da den Wackelkontakt.
Ja, ja, es kommt ja wie es kommt und es klappt, wie es klappt.
Genau, eigene Konfrontation mit mir selber und meinem Verhalten.
Wie sind meine Zeiten, in denen ich lebe?
Sporadisch stressig? Sporadisch ruhig?
Sporadisch freue ich mich sogar auf Sachen, die kommen.
In letzter Zeit fällt mir das echt noch schwer, mich wirklich auf etwas zu freuen.
Im Moment kann es schon anders rauskommen, wie ich jetzt denke, wie es dann wird.
Aber wirklich sagen, brav, da habe ich ja richtig Bock. Da ist eine Seltenheit geworden.
Im grossen Teil kommen mir eigentlich auch die Ruhetäge, die ich gar nicht so
viel los habe, sehr unerfüllt vor.
Ich bin seit Juli eigentlich fertig mit dem Studium und ich arbeite gar nicht.
Ich habe eigentlich mehr viel Zeit.
Klar, ich habe schon mal noch ein paar Projekte zwischendurch,
die den ganzen Tag ein bisschen spannender machen. den ganzen Tag.
Aber ich habe eigentlich wirklich mehr Zeit, als ich mir gewohnt bin.
Wie dass es vielleicht sogar für mich gesund ist.
Oder so fühlt es sich auf jeden Fall an.
Jawohl, kann es denn sein, dass ich Zeit habe, die ich so nutzen kann,
wie ich will und es mich doch irgendwie der Heirhaft zermürt?
Das geht doch gar nicht. Die Zeit bedeutet doch, dass ich auf mich schauen kann, mich erholen kann.
Gerade vor allem Stressungen, die passieren, von dem ganzen Trubel um mich herum.
Da kann ich doch gerade brauchen, um persönliche Schäden, die ich habe,
aufzuarbeiten, Frieden zu finden.
Über Konflikte mit anderen Menschen und auch Konflikte mit mir selber.
Aber mache ich denn das? Nimm ich aus meiner Erfahrung diese Zeit wirklich sinnvoll für mich?
In meinem Studium habe ich mich ein Thema gross beschäftigt.
Nicht, weil es mich interessiert hat, sondern weil ich das nicht so gecheckt habe.
Darum hatte ich auch nicht richtig Bock drauf. Das Thema ist Strom.
Darum, gerade eine gute Ironie, habe ich euch hier ein Bild mitgebracht.
Genau, aus dem Thema Strom. Nämlich einen Stromkreis.
Für die, die nicht wissen, was ein Stromkreis ist, ich versuche es euch zu erklären.
Wir haben hier eine Spannungsquelle, genau, wir haben den Strom,
den Fluss, wir haben einen Innenwiderstand, den IR, da ist hier einfach Bauteile
drin, der wird immer ein bisschen vorhanden sein.
Wir haben hier vielleicht einen Widerstand 1 und einen Widerstand 2 und was
wir hier vielleicht noch haben, ist ein Verbraucher, da ist zum Beispiel so
eine Lampe, wie ihr ja seht.
Jetzt ist es so, der Strom, wenn der jetzt hier fliessen sollte,
hat er zwei Möglichkeiten.
Und der Strom fliess eigentlich immer einen gewissen Weg.
Kann mir da jemand sagen? Noemi.
Genau, immer der Weg vom geringsten Widerstand. Und der Heist.
Da wäre jetzt eigentlich der kleinste Widerstand über den Innenwiderstand.
Dann muss man nämlich nur einen Widerstand überwinden und nicht zwei.
Ihr seht, man sieht es ganz schlecht. Hier oben hat es auch nur einen Strom.
Das ist ein anderes Gesetz, das muss ich noch nie erklären. Der Strom,
der geht natürlich nicht alles so durch. Es geht schon auch noch ein bisschen dort oben durch.
Aber halt im Verhältnis, wie stark denn die Widerstände zueinander stehen.
Das ist eigentlich auch recht kompliziert für all die, die keine Ahnung haben
von Strom. Jetzt geht man dann den Zeugtop, aber merke ich, mega mühsam.
Genau. Man kann sagen, und ich hoffe, ich erzähle jetzt hier keine Sache,
dass eigentlich über den Innenwiderstand
so etwas ist, als würde man fast einen Kurzenschluss machen.
Das stimmt nicht ganz, aber es ist wirklich sehr, sehr der kürzeste Weg, der überhaupt geht.
Wie sieht zum Beispiel einen Kurzenschluss aus in meinem Leben?
Ein Beispiel, ich hatte gerade einen mühsamen Tag,
ein bisschen Scheisse, es war ein Dozenten, die mich interessiert hat,
dann habe ich noch Mails bekommen und das machen, scheisse mich gerade ein bisschen
an und sobald ich daheim bin, mache ich gar nichts Sinnvolles,
sondern ich chill einfach mal aufs Sofa,
schaue aufs Handy, entspanne mich, schaue vielleicht einen Film.
Ich möchte die Schaltung nicht hier haben, um euch über den Stromkreis aufzuklären.
Das ist ja absolut lame. Das weiss ich am besten selber.
Ich möchte sie sinnbildlich für etwas brauchen.
Ich, der Medi, wäre jetzt in diesem Bild der Strom.
Ich, meine Ressourcen, alles, was ich eigentlich machen könnte in meinem Leben. Das ist der Strom.
Denn das Ding ist mir einfach zu klein. Ich muss wieder zum Koffer.
Genau. Wir haben Spannungsquellen. Das wäre Gott.
Genau. Wir haben den Innenwiderstand. Das ist die Ablenkung, habe ich es genannt.
Und der Verbraucher. Das ist zum Beispiel das, was ich schaffe zu machen.
Ich habe es jetzt einfach mal Licht genannt. weil mein Ziel ist,
ich will eigentlich ein Licht sein für die Leute um mich herum.
Meine Widerstände, das können verschiedene Sachen sein. Ich habe mich entschieden
für das Energie, wenig Energie oder Energielevel und wenig Zeit oder halt meine Zeit, die ich habe.
Jetzt ist es in meinem Leben ja so, dass ich halt wie vorher sehr schnell heimgehe,
mich einfach mal ablenke.
Das ist das Einfachste. Ich komme heim, liege aufs Sofa, schaue ins Handy, PC oder was auch immer.
Was gibt mir denn das am Ende des Tages, wenn ich den ganzen Tag dann eigentlich
doch nur im Bildschirm gestartet habe und Videos um Videos geschaut habe?
Vielleicht mal gezockt und merkt, dass ich irgendwie doch nicht erholt bin.
Das heisst ja, dass ich eigentlich die ganze Zeit verschwendet habe,
weil was ich ja eigentlich wollte, ist mich von dem mühsamen Tag erholen,
wieder neue Kraft zu bekommen.
Es ist dann auch nicht einmal eine Nullrechnung, dass ich meine Zeit eigentlich
einfach nicht sinnvoll genutzt habe oder so, sondern ich bin dann unzufrieden
mit mir selber, merke ich.
Von einem Tag, wo ich ganz viel Zeit hatte und eigentlich, wenn ich zurück schaue,
nichts gemacht habe, was ich wirklich sinnvoll finde.
Dann hätte ich die Zeit ja besser brauchen können. Und die Gefühle,
die mir dann aufkommen, die demotivieren mich.
Da ist mein Energielevel gerade runter.
Meine Zeitreserve, weil ich jetzt einen Tag lang eigentlich verblödet habe,
oder der Investierter, um League
of Legends zu gamen oder anderes Zeug zu machen, die fallen auch ab.
Das heisst, die Widerstände werden eigentlich grösser.
Ich habe jetzt ja weniger Zeit, also weniger Zeitreserve. Das wird grösser.
Ich habe weniger Energie, weniger Lust.
Das heisst, ich werde vom letzten Bild vorher noch viel mehr eigentlich den
Weg gehen, wie der hierüber.
Also ablenken bringt mir eigentlich nichts. Ich muss mich erholen.
Ja super, wie sieht denn das aus?
Ich habe hier meine Spannungsquelle, den Strom, Innenwiderstand,
Widerstand. Jetzt habe ich gerade gerade Sachen vergessen, weil ich wieder zu
wenig geklickt habe und viele Sachen kopiert.
Genau. Ich will ja eigentlich nicht ablenken, sondern erholen.
Das Ablenken löschst man mal raus. Aber wie sieht jetzt die Erholung aus?
Für das gibt es eine ganz coole Formel. Hier steht P für Leistung, U ist die Spannung.
Hier hat es mich Gott dargestellt und I, der Strom, da bin ich.
Das Ziel ist nicht, dass ich euch jetzt sagen würde, so möchte ich ganz viel
Leistung anbringen, sondern ich kann Sachen machen, die mich erfüllen.
Ich kann Sachen machen, Licht zu tun, die auch mir gut tut.
Zwischen mir und Gott.
Das Coole ist, für alle, die mathematisch etwas im Kopf haben,
wenn man jetzt davon ausgeht, dass Gott unendliche, grosse Zahl kann bringen,
dann habe ich eine mega hohe Leistung, auch wenn ich mal selber sehr,
sehr wenig kann. Oder wenig herbringen.
Was natürlich ist und auch kommt, ich muss hier aber abholen. Ich muss hier in...
Ja...
Es ist wie ein Lager, da steht alles bereit.
Ich muss es nur abholen und es wartet auf mich.
Wenn ich ein Meister selber mache, kann ich es natürlich probieren. Das geht auch.
Wenn ich jetzt nur ganz wenig von U brauchen will, dann muss ich einfach ganz
viel von I leisten, dass ich dann auf den gleichen Wert komme.
Und wenn ich ein U gar nicht abhole, dann werdet ihr merken,
dann habe ich null mal etwas, das gibt mir auch wieder null.
Das heisst nur durch meine Ressourcen, irgendwann komme ich an einen Punkt,
wo ich nicht mehr weiter mag und es wird leichter ausknipst und ich es nicht hinbringe.
Das ist nicht etwas, was ich will. Ich erinnere mich an die Prädizerie von Sebi.
Ein Reich vom Gehen, ein Licht zu sein, ein Licht für andere will es sein.
Und das wird nur gehen, wenn ich aufwoben komme.
Ich werde mich einfach ausbrennen, wenn ich das selber machen will.
Ich als Ein kann mich nicht tragen.
Ich brauche etwas, das mir etwas gibt, wo ich meine Ressourcen beziehen kann.
Und Gott will dann es darstellen und gehen.
Der Text, den ich vorgelesen habe, bei Markus 4, was mich dort sehr beeindruckt,
ist, wie Jesus schläft auf dem Schiff.
Man muss sagen, es steht, er schläft. Erst schon kommt der Sturm.
Aber der Sturm weckt Jesus nicht auf. Ich weiss nicht, was für einen Schlaf ihr habt.
Ich gehöre sofort, wenn irgendwo ein Wecker abgeht, wenn jemand durchs Haus läuft.
Gewisse Leute sind da noch viel sensibler als ich.
Jesus hat geschlafen, während das Schiff links, rechts, runter,
Leute am Schreien, am Umrennen.
Wasser war vielleicht sogar schon dort, wo er drin liegt, das wissen wir nicht.
Aber er hat einfach gefaust.
Er ist erst aufgewacht, weil Leute gekommen sind und ihn geweckt haben,
was ich mir so wünsche für uns, dass wir genau so einen Ort haben,
wo ich mich auch in den grössten Stürmen erholen kann.
Und ich einfach weiss, ich werde dir versorgt.
Ich werde bestehen.
Den Fokus auf Jesus, der in einem Riesensturm friedlich schläft wie ein Baby.
Er ist geborgen und das wünsche ich mir auch. Das brauche ich,
wenn ich ehrlich zu mir bin.
Wie kann ich mich denn bei Gott erholen? Wenn ehrlich, wie das weiss ich selber auch nicht so ganz.
Es gibt ja ganz viele Sachen, die ich machen könnte. Aber es ist wie bei dem
Anspiel, das wir gesehen haben.
Wenn jetzt der Mann, der da geguckt ist, Jesus ist und eigentlich wartet,
auf mich, dass ich zu ihm komme, zu ihm hinschucke, mit ihm zu sprechen.
Ja, wenn es so ist wie in meinem Leben, dass ich einfach am Abend vor mir einschlafe,
kurz einmal einbretze, Volltext und tschau und ich gehe wieder,
dass da nicht wirklich Erholung ist.
Ist ja klar, ich renne ja ein, rede ununterbrochen und renne wieder raus.
So kann doch das gar nicht funktionieren.
Es sollte ja auch etwas sein, wo eben nicht nur von mir zu Gott ist,
dass ich zu ihm komme, er will ja auch zu mir kommen, er will sich die Zeit
nicht erwarten, er wartet im Restaurant auf mich,
auch wenn ich nur den ganzen Tag sitzen lasse und erst am Abend kurz einkomme
und in Volltext sagt er, hey,
morgen, gleiche Zeit, ich bin von Anfang an da und warte, bis er kommt.
Und ich will jemand sein, der, wenn du einfach nur schon ein Anfang hast,
nimmt und mehr zu ihm hinsetzt, mehr mit ihm redet und halt auch mehr Zeit nimmt,
um zu hören, was er denn dazu sagt.
Für sich ketzt.
Bin, bin ich überzeugt, wenn man sich Zeit nimmt, um zu sitzen, mit ihm zu sprechen,
mir überzeugt zu erzählen, in aller Ruhe, nur noch kurz, weil ich mich da angewöhnt
habe, kurz vor dem Schlaf noch zu machen,
wirklich mache, dann bin ich überzeugt, dass ich mich verartenweise dort langsam
herausfinde, wie ich wie er eine sehr starke Beziehung habe,
Zum Vater.
Ich kann mich ein paar Gefühle in den grössten Stürmen dieser Welt nicht hetzen
lassen, nicht aus der Ruhe bringen lassen.
Jesus, wenn er den Jüngern begegnet, nachdem er auferstanden ist,
sagt einem der coolsten Sätze für mich, Frieden mit dir.
Ich weiss nicht, wie ihr Leute begrüssen. Physisch so.
Jesus sagt, Frieden mit dir. Er wünscht dir das von Herzen, dass du eben nicht gehetzt bist.
Er wünscht dir das von Herzen, dass du in Frieden kannst sein.
In Lukas 12 steht das Gleichnis von den Raben, die versorgt werden, die gegessen werden.
Äh, nicht gegessen werden, sondern gefüttert werden. Genau, nur den Baltiistraben.
Blumen, die wunderbare Blumenkleider bekommen.
Im Psalm 23, der Herr ist mein Hirte, mir wird nichts mangeln.
Im Psalm 18, der Herr ist mein Fels, meine Burg und mein Retter.
Mein Gott, mein Hort, auf den
ich traue. Mein Schillen und das Horn meines Heils. Mein sicherer Hort.
Das sind ganz viele Sachen, die ich mir wünsche, dass ich das verinnerlichen kann.
Aber wenn ich es, wenn ich es bis jetzt nicht richtig geschafft habe.
Und ich weiss, es ist ein Weg, den ich selber herausfinden werde,
wie ich dann so gewiss sein kann wie Jesus.
Wenn ich diese Beziehung zwischen mir und Gott machen kann, dass ich eben nicht
einfach eine Ablenkung suche in meinem Leben, aus meinen Stürmen,
sondern dass ich mich auf das Erholen fokussiere.
Dass ich meine Zeit, die mir gegeben ist, einsetze, auf eine Art, in der ich erholt werde.
Ja, wie sieht es bei dir aus? Erholst du dich?
Oder bist du eher wie jemand wie ich, der sich sehr schnell ablenken lässt?
Willst du auch mehr am Tisch sitzen und auch zuhören,
was Gott dir sagt?
Wir haben jetzt hier eine Melodie und ich bitte euch, stellt euch diese Fragen.
Schaut die letzte Woche an.
Wo sind ihr eben gehetzt gewesen? Hattet ihr keine Ruhe gefunden?
Sind sie aber vielleicht nicht zu suchen?
Wo waren ja jemanden, der auf dem Schiff herumgerannt ist und geschraut hat.
Es hätte vielleicht eine Möglichkeit gegeben, wie du in diesem Moment deine
Zeit einsetzen konntest, dass du gestärkt worden wärst.
Du hast vielleicht vermerkt, dass jemand hier ist und will dich versorgen mit
all dem, was du vielleicht jetzt gar nicht herbringst.
Wir werden noch ein bisschen das Gitarrenspiel zuhören.
Ich möchte euch die Frage stellen oder euch ermutigen. Nehmt euch doch etwas
vor für die nächste Woche.
Nicht alles ausprobieren, aber etwas, das wünsche ich mir für euch.
Wir wollen ausprobieren.
Zum Lernen.
Erholen.
Ja, Vater, ich danke dir für das, was du für mich willst, das,
was du für mich wünschst.
Du bist jemand, der interessiert ist an mir.
Dass es mir gut geht. Dass ich mich nicht durchs Leben hetze.
Mich nicht durchs Leben hetzen lasse.
Ja, du hast so viele Sachen, die du mir würdest wollen.
Lass mich bitte verstehen. Gerade in solchen Situationen, in denen ich es gerade
selber nicht merke, rät du zu mir und lass mich merken, ich lenke mich gerade
ab, anstatt mich zu erholen.
Lernt er mir zu sehen, wie meine persönliche Erholung aussieht.
Ich weiss, du hast das Beste für mich.
Und ich will darauf vertrauen, dass ich tief in deine Hände nicht fallen kann.
Und du gibst mir alles, was ich brauche.
Du bist meine Burg und mein Fels.
Das ist mein sicherer Halt und die grössten Stürme, die dich lachen können und
weiss, du bist bei mir und das kann mir gar nichts.
Sondern ich kann mich auch dort erholen. Sogar da kann ich durch dich auch. Amen.